.. _效率提升几点建议:


=======================================
效率提升几点建议
=======================================


-------------------------------------
为什么要提升效率
-------------------------------------

老板和公司领导在讲话里面说了现在是战时状态。小徐总要求年计划增加预算10%，要求不增加预算，不增加预算的，减低预算5%。LTE要求人力预算减少XX%。

从无线大环境看，行业已经走向成熟期，和扩展期不同，靠堆人力，不断试错的方式需要改变，提高人均效率，走精兵路线。



------------------------------

------------------------------

经验不足，容易犯重复错误

新员工多。我从08年进入公司，就是在研究部下属无线网规研究部LTE小组。当年年终聚餐，依稀记得该有1000多人吧。如今10多年了，当年留下来的已经不多。

知识管理

组织级知识管理不够，LTE业务分居多地，上海，西安，成都，深圳，先后都有承载，hi3ms上LTE业务相关团队很多，随着业务和人员变迁，多已荒芜。想要找到新手快速入门的手册很难。

反人性的多

用反人性可能用词不当。举几个例子

1、测试提供的KPI数据，因为输出的时间序列是打印最新的时间，如果直接画时间趋势图。如果按照时间顺序看，需要横坐标是从右往左看。这样一份数据，测试要看，开发要看，设计要看，每个看的人都要把脑子换过来，从右往左，容易发生歧义不说，每次违反常规的认知，效率肯定高不了

2、开发提供的维测，都是软件代码的语言，没有从最终使用用户的角度出发。LTE配置功率里面有一项是Pa功率，相对于导频的偏置。因为协议规定是-6dB，-3dB，-1.77dB，0dB等离散值，按照参数规则定义为比特位，打印出来对应0，1，2，3，。。同样是Pb功率偏置，是0dB，1dB，直接是数值。因为要看Pa，先看到的0，1，2，3，但是要注意这个不是对应的偏置值，需要映射到-6dB，-3dB，-1.77dB,0dB等。之所以把这个case写出来，因为看到很多LTE 5年以上的员工对这个都记不住，需要反复查询手册。

3、基站配置信息没有方便的解析工作。基站配置是XML格式，符合业界对于代码和数据隔离的要求。但对于维护和应用而言，接口就不太不友好了，看过测试兄弟通过文本工具查找，准确性和速度都不高。

喜欢使用espace群组交流

espace拉人方便，拉会方便，以前是各种信息丢失在notes里，现在各种信息散落在各个espace小群。找不到了，重新再拉。

个别开发定位在明确问题的情况下，喜欢拉着设计，测试一起对

按照道理，问题现象说明清楚了，时间点和所需数据源，开发就应该自己去定位问题。某些开发人员，喜欢拉着设计一起对，还要霸占设计的桌面共享，方便自己看问题。还好现在是双屏，如果是单屏显示器，那什么活也不用干了。

开发不做好时间管理，拖延设计分析问题时间

开发工作时间长，从早上9:00到晚上12：00是家常便饭，确实很辛苦。在问题已经明确的情况下，正常工作时间忙着干其他活，晚上10点多了，非要拉着设计看数据，搞到凌晨1，2点，影响别人第二天工作状态，甚至影响团队的工作进展。




-------------------------------------
典型的场景
-------------------------------------

以下场景是从个人视角看到的，也算是一种角度



+-------------+------------------------------------------------+
| 时间        | 事务                                           |
+=============+================================================+
| 9:00        | 早例会                                         |
+-------------+------------------------------------------------+
| 9:30~10:30  | 被拉去忙其他事情                               |
+-------------+------------------------------------------------+
| 10:30~12:00 | 调试环境，发现外场有几处上下电异常，尝试后失败 |
+-------------+------------------------------------------------+
| 中午        | 吃饭休息                                       |
+-------------+------------------------------------------------+
| 14:00~18:00 | 协助开发定位，抓取数据                         |
+-------------+------------------------------------------------+
| 18:00~19:00 | 晚饭                                           |
+-------------+------------------------------------------------+
| 19:00~20:00 | 调试环境                                       |
+-------------+------------------------------------------------+
| 20:00~21:00 | 正式开始性能测试                               |
+-------------+------------------------------------------------+
| 21:00~22:00 | 完成测试用例                                   |
+-------------+------------------------------------------------+
| 22:00~22:30 | 分析数据，拉开发定位                           |
+-------------+------------------------------------------------+
| 22:30~23:00 | 开发拉设计定位，讨论问题                       |
+-------------+------------------------------------------------+
| 23:00~24:00 | 重新测试                                       |
+-------------+------------------------------------------------+
| 24:00~2:00  | 当天搞得太晚了，第二天晚上10点来上班           |
+-------------+------------------------------------------------+

因为上午10点来上班，正式的性能测试依然是晚上开始。






-------------------------------------

-------------------------------------

从工作不确定性来看，设计的不确定性最高，其次是开发，测试。确定性工作更容易提升效率。

虚拟平台：类似于虚拟机。只跑软件命令，可以验证命令参数，验证OCL规则。可用于局点开通镜像保障。

实验室内场；

实验室外场：



-------------------------------------
具体意见
-------------------------------------

~~~~~~~~~~~~~~~
设计桌面
~~~~~~~~~~~~~~~

从设计桌面网址，到文档可以写，需要点击X次，而且很难找到自己的文档。

网址等于没有链接。和普通网页不同，无法对自己的文档或者关键文档做收藏，每次都需要寻找点击。

内部没有搜索功能，不支持文档文字检索。不熟悉的人，只有明确知道文档名和作者才能找到对应文档。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
参数电子流
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

电子流评审专家都很多，搞不清楚哪些是必选。不少专家都是超期过的，既然都是超期自然过的，那么为什么还要放在电子流里面，作为抄送是不是就可以了。

